以互联网为载体的信息化是教育界期待已久的大好事。教育所从事的工作主要就是知识（信息）的传承、创造、传播，在过去，很多优质的教育资源苦于传承、创造、传播的载体和途径烦琐、笨重、成本高，无法让更多的受教育者共享。而今，这些难题正被破解，工具越来越方便，速度越来越快，存储量越来越大，信息生产源越来越丰富，信息让越来越多的人共享共用。现在，世界上越来越多的名牌大学建设网络开放课程，所有的人都可以享受到高质量的教育资源

这一切都使基于云计算的空间教学成为教育信息化非常自然的选择，成为教育信息化发展的必然趋势。

与传统教学相比，空间教学不仅是形式、方式的变革，更是内涵、理念的创新。在形式、方式上，传统教学难以突破有限时空的束缚，学生的成长在有限的时空中难以实现，而空间教学则无此限制，学生的成长在无限中自由翱翔；在内涵、理念上，传统教学往往只强调因循与传承，创造性和生命力明显不足，而空间教学生气盎然、活力无限，为广大学生提供了更好的健康成才环境和更多的优质学习资源，学生成长的持续性、延展性、卓越性成为可能，学生的开放发展、特色发展、全面发展令人期待

空间资源课程的运用，学生成为最大受益者，他们学习的兴趣和热情前所未有地高涨，学习的积极性、主动性显著增强，人才培养水平和质量明显提高